что-то изменилось.
.в подходе к коду,
.в ожидании от этого проэкта,
.в моём понимании происходящего.


вот только понять бы что....
.всё есть ДОТУ,
.она пронизывает всю информацию с которой я сталкиваюсь.
+ любая приходящая информация всегда соответствует одной из категорий ДОТУ
  .хотя возможно и нескольким,
  .а так-же имеет значение позиция с которой я подхожу/смотрю.
  .но неизменным остаёться принадлежность к одной из категорий.
.всегда есть набор процессов управления
  .хотя возможно точнее сказать - в любом процессе есть часть управления.
.позволить происходящему быть - т.е. выразиться тем идеям/формам с которыми я встретился
 которые учавствуют в ситуации.



изначальная задача:
.исследование, сопоставление, эксперимент, наглядность и формирование образов/подхода.
.уточнение понятий / понимания уже прочитанного.
и что она дала?
.яркую грань структурного и безструктурного управления.
.предел сложности и вскрыла острую нехватку чувства меры.
.идею о безструктурном управлении, хотя точнее, о управлении на основе связей.
  .т.е. когда управляющее воздействие заключаеться в установлении (либо разрыве)
  связей между компонентами.
  .как опция - установки "силы" связи, её направления - параметров.
  .ведь какое безструктурное управление может быть в системе функционально специализированных
  и "неповторимых" элементов?
  .неповторимых, в смысле имеющих очень малую долю схожого функционала.
но с чем вернулся я теперь?
.с желанием ли продолжить?
.либо с выдавленностью сюда и стремлением "спрятаться" в "знакомой" среде?
.но скорее - с желанием решить что-то, научиться новому - которое позволит решить текущие вопросы.

вот теперь моя позиция определена чуть яснее.
.я хочу продолжить обучение,
.а причина в столкновении с чем-то непреодолимым мною сейчас.
.и соответствующая надежда, что в процессе разбора и написания продолжения этого исследования
 найдётся нечто разкрывающее мне дальнейший путь в других областях.
 В частности, той, которая меня сюда толкнула.
.либо время/события пройдут дальше, ситуация поменяеться и мне выпадет решать более лёгкие задачи.
  .хотя в это вериться мало.


и каков процесс следует из такой позиции и изначальной задумки...?
.но для начала надо уточнить, а сама задумка была в какой позиции.
.другими словами - предысторию.
.и вместе с этим - а какова конечная, дальняя, будущая устойчивая цель была?
=> помошь в самонастройке, обретение набора навыков.

ведь ещё есть/задуман/частично_зделан редактор.
.в чём-то близкий этому, являющийся текстовым процессом схожей структуры.
  .текстом - в смысле не исполняемым кодом.

в начале
.была идея выразить матрицу,
.чувство/предощущение, что она даст что-то важное,
.откроет возможность двинуться дальше.
  .кстати рядом - трудности/проблемы - это в том числе и возможности.
  .вот только как их "распаковывать" - т.е. осознавать что за возможности в трудностях/проблемах?
.есть ли сейчас подобное?
  .скорее понимание, что дальнейшие изыскания дадут шаг вперёд,
  .ведь я уже вижу частично в чём он.
.на предыдущем этапе была выявлена важность размещения мыслей рядом,
  .особенно если потом идёт попытка их соотнести между собой.
  .её ли продолжать развивать, либо есть что-то ещё?
  .и насколько большая перестройка вместе с этим должна произойти в коде?
.ещё было устойчивое стремление сам процес описать в терминах процесса
  .в смысле инфраструктуру.

!вот, почему-то мне не хватает прочтения кода, для:
  .выявления концепции лежащей в основе,
  .составления чего-то о встреченном.
.я всё время стараюсь выявить ход мыслей того, кто это писал/делал.
  .каков его подход был.
  .возможно даже - какова версия ДОТУ у него была.
.отсюда и вопрос - а можно ли пойти другим путём, не воспринимая на себя/в_себя другой ход мыслей?
  .можно ли всегда идти одним путём?
  .работать не с процессом чужого мышления - в смысле выявления его и соотнесения со своим,
  .а с результатом этого процесса, разкладывая его:
    .в свой процесс/
    .в свою форму
  ?


в начале было слово - опять к этим словам вернулся...
.и так, надо переосмыслить OU/m/UrlControlle - и взаимодействия рядом с ним.
.выявлен процесс отображения/контроля/ввода урл:
  .кто отвечает за него,
  .и к какой части эта ответственность принадлижит по моим представлениям?
  .а какие часть есть?, учитывая наличие процесса некой конвергенции/надожения идей:
    .ОУ/СУ/среда и задача о построении замкнутой системы управления.
    .MVVM - модель/хранилище/служба.
    .мера и матрицы процессов - их описания - 9-ть пунктов матрицы из ДОТУ.

+ размышления рядом:
  .сейчас я вижу причину выделения - это отдельный процесс, цель которого отображать на экране актуальный урл.
  .при этом через то-же поле вводиться запрашиваемый урл.
  + тот, кто контролирует этот штука процесс, должен иметь доступ/возможность:
    .запустить в реквестере загрузку.
    .спросить реквестер о его состоянии.
    .помнить запрошенный урл.

  ! а вот и ещё один вопрос:
    .можно опираться на внутреннюю логику структуры:
      .если хранить запрошенный урл, он может сигнализировать о состоянии - запрашиваем либо нет.
    и достраивать структуру так, что-бы она отражала в себя изменения:
      .когда запрос закончиться - отлавливала событие и затирала у себя зупрашиваемый урл.
    тогда, для принятия решения о действии, коду нужно обращаться к локальным данным.

    .либо, можно строить структуру, которая будет опираться на другие в процессе принятия решения:
      .т.е. запрашивать состояния реквестера и возможно из него-же брать запрошенный урл.
    при этом нет накладных расходов на отражение.
    Но я чувствую такую структуру не закрытой что-ли. В выполнении своих обязанностей, она опираеться на
    другие, у которых есть свои... В то время, когда у неё должно быть всё, что необходимо ей для принятия решения
    и доступ/права в отношении подчинённых.
    +:
      .принятие решения о том что делать.
      .и выполнение решения
      - разные вещи
    .другими словами я стараюсь явно разделить код, который делает эти 2 вещи: решает и выполняет.
    + и тут-же:
      .решение должно приниматься достаточно быстро...
      .с минимальными задержками
      .предсказуемо, в любых ситуациях
    .другими словами - попытка решения задачи об устойчивости по предсказуемости, заставляет меня:
      .выделять параметры на базе которых принимаеться решение.
      .ограничивать взаимодействие:
        .когда решаем что-то опираемся на "свои" данные.
        .когда выполняем решение - можем передавать выполнение другим, в соответствии с их функциями.
      .из разбивки следует 2 точки контроля:
        .по принятому решению.
        .по исполнению решения.

  .из первого подхода, вытекают вопросы:
    .что должен уметь делать ОУ.
    .какие параметры контролировать.
    .как разпределять контроль... и избегать конфликтов управления разных частей системы
      .разных СУ в системе.

  +:
    .структура ОУ зависит от окружения, в котором его создаю.
    .структура СУ зачастую похожа/одинакова - хотя скорее задачи там всегда похожии,
    что позволяет создать единую библиотеку.

BDD:
.зачем?

.что такое?
  .Specification By Example.
  + спецификация - термин, обозначающий набор требований и параметров,
   которым удовлетворяет некоторый технический объект.

.а что специфицируем?

.т.е.:
  .нужно выделить набор сценариев, которым должна удовлетворять система.
  .при этом, сценарии должны обеспечить некоторое покрытие.
  .сценарий не обязательно привязан к функции, хотя должен учитывать их выделение и покрывать...

+ цель:
  .собрать набор шагов, который будет задавать требования к системе.
  .найти набор шагов, которые выражали-бы цели системы.

.а теперь как это вписать в ПФУ?
  .когда выявляеться некий фактор - как он отражаеться в спецификации?
    .набор шагов, который его подчеркнёт.
    + приведёт к его появлению.
  .как отражаеться стереотип?
    .особенно не залазя в код глубже?
    .сценарии, в которых мне известна степень влияния фактора?
  .как отражаеться целепологание?
    .цель сама по себе какими-то параметрами указываеться.
    .и есть сценарий - когда мы попадаем под действие целевой функции, которая влияет на параметры
    стремясь привести к цели.
  .как отражаються структуры?
    .может набором сценариев их задевающих?
=>
  .каждый тест фиксирует некий фактор, озарение, принятое решение.
  .часть тестов отражает сами факторы.
  .часть - осознанное взаимодействие между выявленным.


итого, что дальше:
.пару сценариев есть, но сомневаюсь, что они покрывают достаточный объём.
.тесты планирую для проверки соответствия второй реализации - т.е. надо "донакрывать".
.а после накрытия - подумать одинаковы ли сценарии для обоих реализаций.
+ поправить описание.


описание...:
.ссылки поправить - номера в <sup>[x]</sup>
.добавить ссылки:
  .на спецификацию.
  .на тесты.
+ что ещё описать...
  .графы.
  + ещё можно дописать что-то про исполняемую спецификацию.
    .как-бы в ней поправить пометки: сценарий/группа - может группу капсом?


что-же мешает начать?
.дописывать тесты в смысле.
.я чувствую их ненужными?
.либо саму работу безперспективной?
.она требует усилий, в основном над собой - и сейчас мне этого не хватает.
.хочеться запустить работу на автомате, где не нужна деятельность по настройке
 себя на заданную волну...


следующий шаг:
.как вводить понятие режима?
.как вообще в базе понятия разширяются?
.ведь ещё нужно ввести ошибку и безструктурное управление...

.хотя есть вопросы...










