что-то изменилось.
.в подходе к коду,
.в ожидании от этого проэкта,
.в моём понимании происходящего.


вот только понять бы что....
.всё есть ДОТУ,
.она пронизывает всю информацию с которой я сталкиваюсь.
+ любая приходящая информация всегда соответствует одной из категорий ДОТУ
  .хотя возможно и нескольким,
  .а так-же имеет значение позиция с которой я подхожу/смотрю.
  .но неизменным остаёться принадлежность к одной из категорий.
.всегда есть набор процессов управления
  .хотя возможно точнее сказать - в любом процессе есть часть управления.
.позволить происходящему быть - т.е. выразиться тем идеям/формам с которыми я встретился
 которые учавствуют в ситуации.



изначальная задача:
.исследование, сопоставление, эксперимент, наглядность и формирование образов/подхода.
.уточнение понятий / понимания уже прочитанного.
и что она дала?
.яркую грань структурного и безструктурного управления.
.предел сложности и вскрыла острую нехватку чувства меры.
.идею о безструктурном управлении, хотя точнее, о управлении на основе связей.
  .т.е. когда управляющее воздействие заключаеться в установлении (либо разрыве)
  связей между компонентами.
  .как опция - установки "силы" связи, её направления - параметров.
  .ведь какое безструктурное управление может быть в системе функционально специализированных
  и "неповторимых" элементов?
  .неповторимых, в смысле имеющих очень малую долю схожого функционала.
но с чем вернулся я теперь?
.с желанием ли продолжить?
.либо с выдавленностью сюда и стремлением "спрятаться" в "знакомой" среде?
.но скорее - с желанием решить что-то, научиться новому - которое позволит решить текущие вопросы.

вот теперь моя позиция определена чуть яснее.
.я хочу продолжить обучение,
.а причина в столкновении с чем-то непреодолимым мною сейчас.
.и соответствующая надежда, что в процессе разбора и написания продолжения этого исследования
 найдётся нечто разкрывающее мне дальнейший путь в других областях.
 В частности, той, которая меня сюда толкнула.
.либо время/события пройдут дальше, ситуация поменяеться и мне выпадет решать более лёгкие задачи.
  .хотя в это вериться мало.


и каков процесс следует из такой позиции и изначальной задумки...?
.но для начала надо уточнить, а сама задумка была в какой позиции.
.другими словами - предысторию.
.и вместе с этим - а какова конечная, дальняя, будущая устойчивая цель была?
=> помошь в самонастройке, обретение набора навыков.

ведь ещё есть/задуман/частично_зделан редактор.
.в чём-то близкий этому, являющийся текстовым процессом схожей структуры.
  .текстом - в смысле не исполняемым кодом.

в начале
.была идея выразить матрицу,
.чувство/предощущение, что она даст что-то важное,
.откроет возможность двинуться дальше.
  .кстати рядом - трудности/проблемы - это в том числе и возможности.
  .вот только как их "распаковывать" - т.е. осознавать что за возможности в трудностях/проблемах?
.есть ли сейчас подобное?
  .скорее понимание, что дальнейшие изыскания дадут шаг вперёд,
  .ведь я уже вижу частично в чём он.
.на предыдущем этапе была выявлена важность размещения мыслей рядом,
  .особенно если потом идёт попытка их соотнести между собой.
  .её ли продолжать развивать, либо есть что-то ещё?
  .и насколько большая перестройка вместе с этим должна произойти в коде?
.ещё было устойчивое стремление сам процес описать в терминах процесса
  .в смысле инфраструктуру.

!вот, почему-то мне не хватает прочтения кода, для:
  .выявления концепции лежащей в основе,
  .составления чего-то о встреченном.
.я всё время стараюсь выявить ход мыслей того, кто это писал/делал.
  .каков его подход был.
  .возможно даже - какова версия ДОТУ у него была.
.отсюда и вопрос - а можно ли пойти другим путём, не воспринимая на себя/в_себя другой ход мыслей?
  .можно ли всегда идти одним путём?
  .работать не с процессом чужого мышления - в смысле выявления его и соотнесения со своим,
  .а с результатом этого процесса, разкладывая его:
    .в свой процесс/
    .в свою форму
  ?







