добавил компоненты кнокаута. Как с ними быть?
  .учитывая, что:
    .вив модель компонента отделена от целого. Т.е. проброс в родителя зделать можно,
    но выглядет он странно.
    .т.е. по компонентам должны гулять выделенные части модели данных
    а вивМодель своего дерева не выстраивает, и нельзя к нему будет обратиться на прямую.
  .следствия:
    .отказ от прямых вызовово вивМодели, и её "наблюдаемости" выходит отсекает её из
    управленческого подхода, т.е. эти модели становяться сами по себе.
    .хотя можно вивМодель подставлять свою, но пропадает завидное соответствие между кодом и разметкой.
  .пожелания:
    .использовать компоненты, с рекомендуемым форматом - когда компонент подгружает зависимостью свою разметку,
    а регистрация идёт через файл модели компонента.
    .сделать доступным интерфейс компонента - по идее просто - передать функцию регистрации,
    т.е. на входе у компонента 3 вещи:
      .данные - которые отображаем.
      .функция регистрации - которая добавляет интерфейс компонента в дерево при создании компонента.
      .настройки отображения.
    + при этом, вивМодель, которая использует компонент должна уметь его регестрировать, возможно разными методами.
    .тогда и динамически выбирать какой компонент прицепить можно.
  .однако:
    .проблема "текучей" инициализации. Т.е.
      .ранее - при создании модели внутри неё ею же и дочерними моделями можно было пользоваться.
      .теперь:
        .коомпонентами можно пользоваться только после их регистрации.
        .при регистрации соответственно подписка происходит.
        .потенциально существует выгрузка компонента, по которой по идее выкинуть всё надо-бы.
    +?:
      .может ограниченно испольвать компоненты.
      .а с другой стороны - как раз в процессе регистрации можно разные части подтянуть.
  + компоненты должны зависить только от данных им передаваемых, не более того.
    .другими словами, если есть внешние события их:
      .либо вписать в переданные данные.
      .либо прокинуть обратно интерфес про них.